Agora eu acho que você tem uma boa noção do que o PCA geralmente faz.
Quero dar um passo atrás e
falar sobre isso como um algoritmo geral para transformação de característica.
Então, lembremos que nós começamos com quatro características, que
dividimos manualmente em duas categorias.
Nós dissemos que os termos "metragem quadrada" e "número de salas" estão relacionados a tamanho, e
"segurança" e "escolas" estão relacionados a vizinhança.
Em seguida, aplicamos o PCA a cada um deles independentemente e
obtivemos uma única característica.
Depois, podemos colocar essas características, digamos,
em uma regressão e obter o preço da casa.
Você também poderia imaginar que essas seriam boas entradas para
um classificador, se você estivesse tentando responder a algumas perguntas um pouco diferentes.
Mas existe um pequeno problema aqui que talvez esteja incomodando você.
É esta etapa aqui, em que escolhemos manualmente nossas características de entrada e
usamos nossa intuição humana para determinar como devemos agrupá-las.
E o problema é que esse processo manual não é escalável.
Vamos supor que estejamos tentando usar o PCA para
algo como o reconhecimento facial, em que as entradas poderiam ser milhares ou
até mesmo milhões de pixels em uma foto.
Não há como inspecionar todos os pixels manualmente e
tentar dividi-los de acordo com o que achamos que podem ser as combinações que
fazem mais sentido e, depois, aplicar o PCA a cada um deles individualmente.
Mas essa é a mágica por trás do PCA.
Eu posso usar uma segunda estratégia com ele.
O que eu posso fazer é colocar as quatros características juntas no PCA, que,
por sua vez, pode combiná-las automaticamente em características novas e
classificar as forças relativas dessas novas características.
Então, se nós tivermos duas características latentes que
estejam exercendo a maior parte da variação nos dados, o PCA as escolherá e
as chamará de primeiro e segundo componentes principais.
Em que o primeiro componente de princípio,
aquele que tem o maior efeito, pode ser, por exemplo, vizinhança, e
o segundo componente de princípio pode ser, por exemplo, tamanho.
É um pouco mais difícil fazer essas interpretações agora, porque o que pode e
acaba acontecendo é que o primeiro componente principal será, potencialmente, uma mistura com
traços e partes de todas as características.
Mas isso é uma técnica de aprendizagem não supervisionada muito poderosa, que você pode usar para
compreender fundamentalmente as características latentes em seus dados.
Se você não soubesse nada sobre os preços de habitação,
ainda assim, o PCA poderia lhe dar uma noção de que há duas características que
parecem determinar os preços em geral.
Ainda seria sua responsabilidade determinar que essas características são vizinhança e
tamanho, mas, agora, além de fazer a redução de dimensionalidade,
você também está aprendendo algo fundamentalmente importante sobre os padrões
da variação nos seus dados.